**Veri Kümesi Hakkında**

Meme kanseri hastalarına ilişkin bu veri seti, NCI'nin nüfusa dayalı kanser istatistikleri hakkında bilgi sağlayan SEER Programının 2017 Kasım güncellemesinden elde edilmiştir. Veri seti, 2006-2010'da teşhis edilen infiltre kanal ve lobüler karsinom meme kanseri (SEER birincil alıntıları NOS histoloji kodlarını 8522/3 olarak kodlar) olan kadın hastaları içermektedir. Tümör boyutu bilinmeyen, incelenen bölgesel LN'leri olan, pozitif bölgesel LN'leri olan ve sağkalım ayları 1 aydan az olan hastalar dışlandı; böylece 4024 hasta nihai olarak dahil edildi.
Meme kanseri, ABD'de teşhis edilen 4 kanserden 1'ini oluşturan ve her yıl 40.000'den fazla ölüme neden olan kadınlarda en yaygın kanserdir. Ayrıca kadınlarda akciğer kanserinden sonra kansere bağlı ölümlerin ikinci önde gelen nedenidir. Meme kanserinin erken teşhisi çok önemlidir ve hayatta kalma şansını artırmaya yardımcı olabilir. Kadınlar, göğüslerindeki herhangi bir değişikliği tespit etmek için düzenli olarak mamografi ve kendi kendine muayene yaptırmalıdır.
2020'de Amerika Birleşik Devletleri'ndeki kadınlarda tahmini 276.480 yeni invaziv meme kanseri vakasının yanı sıra 48.530 yeni invaziv olmayan (in situ) meme kanseri vakası teşhis edildi. 2020 yılında yaklaşık 42.170 kadının bu hastalıktan öleceği tahmin edilmektedir. Ayrıca meme kanseri, kadınlardaki tüm kanser ölümlerinin %15'ini oluşturmaktadır. Kadınlarda en yaygın olmasına rağmen, erkekler de meme kanserine yakalanabilir. 2020'de Amerika Birleşik Devletleri'nde erkeklerde tahminen 2.620 yeni invaziv meme kanseri vakası ve 500 yeni invaziv olmayan (in situ) meme kanseri vakası teşhis edildi. Tahminen 520 erkek bu hastalıktan öldü.
